Этот репозиторий содержит исходный текст сайта Russian Modelica Users' Group.

## А где сайт?

По адресу [ru.modelica-users.org](https://ru.modelica-users.org). В большинстве случаев вам нужен именно **сайт**, а не этот репозиторий. Или репозиторий, но не этот. Но ссылка на нужный репозиторий, скорее всего есть на сайте.

## А если мне нужен именно репозиторий?

Значит вы, наверное, хотите обновить сайт. В принципе, можно прямо из интерфейса GitHub редактировать страницы, но лучше сделать локальный клон этого репозитория на своём компьютере. В этом случае вы сможете просматривать отредактированный сайт до того, как он будет выложен на всеобщее обозрение.

### Установка ПО: Ubuntu

```
sudo apt install git bundler ruby-dev
```

### Установка ПО: Windows

TODO

### Настройка Git

Если вы впервые на Гитхабе или впервые настраиваете новое рабочее место, то следует настроить Git: как это сделать, описано в [Set Up Git](https://help.github.com/en/github/getting-started-with-github/set-up-git). Также вам обязательно нужно настроить своё имя пользователя и адрес e-mail **в вашем клиенте Git** (в указанной статье есть инструкции).

GitHub позволяет использовать двухфакторную аутентификацию. В этом случае требуется сгенерировать SSH-ключи и добавить их в свой аккаунт. В справочных материалах GitHub есть инструкция [Generating a new SSH key and adding it to the ssh-agent](https://help.github.com/en/github/authenticating-to-github/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent). Сделать это достаточно единожды для аккаунта, но может иметь смысл создать свои ключи для каждого рабочего места. В случае, если двухфакторная аутентификация отключена, можно работать с репозиторием по протоколу HTTPS (тоже через клиент `git`), каждый раз указывая пароль.

### Локальная сборка сайта

```
bundle install --path vendor/bundle
bundle exec jekyll serve
```

При этом в консоли вы увидите ссылку вроде `http://127.0.0.1:4000/`, которую нужно открыть в браузере для предпросмотра. Сайт будет автоматически перегенерироваться при изменении исходных файлов, пока запущена команда `jekyll serve` (может работать не везде).
